另外呢,還有一個最重要的參數叫做temperature
這個temperature呢,它就是一個控制那個選詞語的溫度
這樣講你可能覺得很莫名其妙
你可以這樣想,就是這個確認GPT它在運作的時候
其實就是一個文字接龍的一個引擎
你給它一段話,它就會去從可以接在這段話後面的token裡面去挑
哪一個token比較適合接
所以每一個token都會有它的,我用比較白話的方式講叫分數
就是分數越高的,表示那個接在後面越恰當
那這個temperature它就是去控制
我們如果把那個可以接在後面的字的token
當成在一鍋鍋子裡面煮的東西的話
那個temperature就是控制這個鍋子底下的爐火的大小
那理論上如果你都不去動它的話
分數越高的會浮在越上面
分數越低的會沉在底下
所以如果你都不去動它,它就比較可能會跳到那個上面分數比較高的詞語
那這樣子它的回話就會很固定
那這個temperature就是你可以控制那個火候
所以如果你把那個溫度加大
它就會滾開這個鍋子裡面的東西
所以就像你煮東西一樣
你在滾的時候它是不是就會翻來翻去
那這個時候即使是底下那個分數比較低的token
也有可能會翻到上面被選到
那這個temperature就是一個0到2的值
0的話你就把它當成就是把爐火關掉
2的話就是開大火
0到2中間你自己可以去調
所以你可以做個實驗
像這裡我左邊是temperature是0
右邊是temperature是2
不過你可能會遇到那個temperature設成2的時候
如果你會遇到那個它怎麼跑都沒結果的話
你就把它改成1.9
應該就可以了
像這裡我溫度設成0的時候
你就會發現
我叫它回我兩句話
兩句話都幾乎一樣
那我如果把溫度設成2的時候
讓爐火滾一下
你就會發現它回我兩句話就會不大一樣
那這個就是你用temperature去控制
所以在API的文件上它會說
temperature會控制那個回話的豐富度
因為你如果設成0
你問同樣的話它幾乎都會回一樣的內容
那你設成2它就會有點不一樣
那這個是temperature
那另外有一個參數叫做TopN
TopN跟temperature有點像
但是TopN的意思是
它只取那個
TopN是一個0到1的數值
它就是一個百分比
所以那個TopN的意思就是說
它只從那個分數最高的百分佔比裡面去挑token
那所以如果你的TopN設很小的話
它就會變成只從分數最高的那一小群裡面去挑token
那官方文件裡面它其實是要我們
最好是TopN跟temperature選一個用就好了
不要兩個一起用
那你自己可以去試看看
基本上temperature你很好
就是你極端值你很容易分辨
它其實是有差別的
那中間的話你到底要設多大
你可能要去試一下
那個temperature的預設值是1
0到2它預設值是1
那TopN的話預設值就是1
就是所有的token都讓我們考慮
好那另外有一個叫做presents penalty
它的意思就是針對那個已經出現過的字
去做懲罰
那意思就是說
它用這個presents penalty就可以去控制
它的回覆裡面出現那個重複字詞的那個程度
那它是一個-2到2
2的話就是加強懲罰那個出現過的字
-2就是你可以把它翻成反向
就是它很喜歡出現重複的字
好所以你可以執行看看
那這個我覺得不是很容易去看出來它的差別
那你要注意一下就是我自己測試的時候
如果那個temperature跟presents penalty都設成最高的2的話
它的API可能會沒有回應
所以你要把它調小一點
所以像我這邊的測試我的temperature是設成0.7
然後去調那個presents penalty
那像我這邊有個例子
左邊是-2右邊是2
然後我覺得好像有一點點差別
但是我沒有覺得是非常明確的可以看出來說
好像有很嚴重
但大概可以看得出來就是那個
那個presents penalty設高一點的時候
它回話比較不會那麼囉嗦
比較精簡一點點這樣子
那各位可以參考
那你也可以自己去試看看
那實際上我覺得這個參數
我目前為止沒有覺得它有什麼非常關鍵的用處
所以各位知道就好了
另外有一個參數跟剛剛這個很像
叫frequency penalty
那它跟剛剛那個不一樣的是
剛剛那個是有出現過就懲罰
那這個是依照頻率來懲罰
出現越多次它就懲罰越高
它們的公式其實是底下這個
它們的算法是這樣子
這個是最後調整完的分數
調整完的分數怎麼算呢
就是由原始的分數去減掉這兩個懲罰項目
那它的算法就是
你看這是出現頻率
然後乘我們設定的那個懲罰值
然後這個是有沒有出現
就是有出現跟沒出現
它會去做懲罰
所以從這個公式你就可以大概知道說
presents penalty跟frequency penalty
它們兩個的差別
但實際上我真的覺得這兩個參數
我沒有很覺得它們有什麼很明確的影響
就是我看不大出來它到底
最關鍵的影響到底在哪裡
那各位可以去試試看